Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 1er avril 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Hier, Emmanuel Macron et l'ancien président Nicolas Sarkozy étaient côte à côte en Haute-Savoiepour un hommage aux résistants du plateau des Glières pendant la Seconde Guerre mondiale.
Difficile d’accès,les Glières étaient pour la Résistance locale le lieu idéal pour se cacher et recevoir des parachutages d’armes des alliés.
Mais le 31 janvier 1944,le gouvernement de Vichy, sur ordre des autorités allemandes, décide d’en finir avec la Résistance.
Ainsi le 26 mars,les soldats allemands et les miliciens français attaquent les 465 maquisards présents sur le plateau.
124 résistants sont tués lors du combat, ou fusillés, 9 disparaissent et 16 mourront en déportation.
À partir de ce moment,la bataille des Glières devient, grâce à la radio de Londres, le symbole de la Résistance française.
Hier, Zuzana Čaputová, avocate et militante anticorruption, est devenue présidente de la Slovaquie.
Elle est la première femme à occuper cette fonction dans le pays.
Elle obtient 58,4% des voix face à son rival Maroš Šefčovič,commissaire européen soutenu par le pouvoir en place, crédité de 41,6% des voix.
À la suite d'un examen sur les raisons de son élection,les experts estiment qu'elle pourrait être la conséquence de l'affaire d'un journaliste slovaque,qui, avant d'être assassiné, allait publier un article sur les liens entre des politiques du pays avec la mafia italienne.
Cet événement avait alors déclenché une vague de mécontentement.
De plus,de nombreux Slovaques ont voté Zuzana Čaputová pour ne pas donner leur voix au pouvoir en place.
La nouvelle présidente prêtera serment le 15 juin prochain.
Strasbourg a remporté samedi à Lille la Coupe de la Ligue face à Guingamp.
Une rencontre difficile :après 90 minutes de match, puis deux prolongations sans aucun but,c’est aux tirs au but que Strasbourg arrache la victoire quatre tirs à un.
C’est la troisième fois que Strasbourg remporte la Coupe de la Ligue, après 1997 et 2005.
Le club empoche ainsi 2,767 millions d'euros, et une place en qualification de la Ligue Europa.
De retour à Strasbourg hier,les joueurs ont d’abord été accueillis à l’Hôtel de Ville par le maire Roland Ries,puis ils se sont rendus place Kléber pour présenter leur trophée au public.
L’Algérie, le Maroc, la Tunisie et la Mauritanie ont déposé un dossier conjoint à l’UNESCOpour que le couscous soit inscrit au patrimoine mondial de l’humanité.
Il ne s'agit pas d'un poisson d'avril !
Le Comité de sauvegarde du patrimoine culturel immatériel de l’Unesco,qui se réunira en décembre prochain,examinera cette demande en vue de sa validation.
Le couscous est au cœur d’une rivalité entre le Maroc, la Tunisie et l’Algérie,chacun des trois pays revendiquant la paternité du plat.
En 2016 déjà,l’Algérie avait annoncé son intention de déposer une demande pour la reconnaissance de son couscous.
Ce projet avait alors suscité la colère du Maroc.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo !
Nous vous en remercions par avance.
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez-vous, mercredi 3 avril 2019 !